Title: Error based
Date: 2016-5-5
slug: sqli-labs-5
Category: SQL

## 注入的方法
   `sqli-labs`的1，2，3，4课都可以使用以下四种来进行注入数据:
   
   * Union select
   * Error based
   * Blind based
   * Time blind based
   
   对应的可以使用`sqlmap.py --technique `上面首字母大写来指定相应的注入类型。
   
###Less-5
   第五课首先排除union注入，因为页面无法显示数据，最后我还是看了网页源代码才注入的。
   
 >  我发现sqlmap在每次注入的时候都会先尝试确定当前变量是被那种包含，然后在payload里面闭合，这样可以确保整个语句的完整性。 要么确定当前语句完全闭合，要么注释掉后面的语句，确保闭合。
   
###Less-7
    
   报错和union查询都出不了数据，只能进行盲注。bool blind和time blind。前面闭合可以使用`'`或者`')`。
   
###Less-8
  
   根据页面返回，只能盲注。那么先判断变量是被什么包含的。当输入`'`的时候页面会改变，在后面加上`-- -`页面又正常，暂且判断变量是被单引号包含的。然后再这样`id=1' and 1=1 -- -1`，页面正常，当`and`后面为`1=0`的时候页面不正常，所以这里可以变成布尔盲注或者时间盲注。关键点在分析变量是被神码包含。
   
###Less-9 
   不小心看到了源代码，只能使用时间盲注，这种不管输入什么页面都是这样，可以尝试时间盲注`id=1' and if(mid(version(),1,1)=5,sleep(4),0) -- -` 。使用`sqlmap.py`测试结果可以发现可以使用布尔盲注和时间盲注，看了源代码才发现的确可以使用布尔盲注，但是凭肉眼看不到页面的变化。
  
 > 那么这里是不是就告诉我们，有时候看到的不一定正确还是要采用统计的方法来比较页面的异同。
 
 这里有个Paper，是使用哪一种算法来检测布尔盲注，sqlmap采用了在去除动态内容之后计算比率的方法,回头需要看下这里的实现方法。
 
 * https://www.blackhat.com/presentations/bh-usa-04/bh-us-04-hotchkies/bh-us-04-hotchkies.pdf
 * http://zone.wooyun.org/content/26504
 
###Less-10

  在经过less-9被坑了下之后有点慌。到现在基本的测试规则就是先测试被哪种符号闭合，一半来说是这么几个`'`,`"`,`')`,`")`，之后加上测试语句`1=1`,`1=0`。看当前页面是否有变化，如果都没有那么就测试时间盲注。
  
  Less-10存在时间盲注，使用`"`闭合，在使用sqlmap之后还存在布尔盲注，果然和less-9一样坑。

###Less-11

   网页提示报错注入，在用户名和密码那里可以使用burp截获Post数据。变量是被单引号包含，可以使用union,error,time-based这三种注入。其中time-based的时候有以下个问题:
   
```
 mysql> select 1=0 and if(mid(version(),1,1)=5,sleep(5),0);
+---------------------------------------------+
| 1=0 and if(mid(version(),1,1)=5,sleep(5),0) |
+---------------------------------------------+
|                                           0 |
+---------------------------------------------+
1 row in set (0.00 sec)

mysql> select 1=0 and (select*from(select sleep(5))x);
+-----------------------------------------+
| 1=0 and (select*from(select sleep(5))x) |
+-----------------------------------------+
|                                       0 |
+-----------------------------------------+
1 row in set (5.00 sec)

mysql> select mid(version(),1,1);
+--------------------+
| mid(version(),1,1) |
+--------------------+
| 5                  |
+--------------------+
1 row in set (0.00 sec)
```
当前面条件为假的时候，如果直接使用`and if(mid(version(),1,1)=5,sleep(5),0)`是不会睡5s。当`and`替换为`xor`或者`sleep(5)替换为benchmark(1000000,sha1(1))`就会发生时间延迟，再或者使用sqlmap的payload：`AND (SELECT * FROM (SELECT(SLEEP([SLEEPTIME]-(IF([INFERENCE],0,[SLEEPTIME])))))[RANDSTR])`

###Less-12

先判断变量闭合，不管采用`' -- -`,`" -- -`,`') -- -`,`") -- -`，页面都是正常的，后面再加上报错的语句，`")`的时候会爆出数据，所以变量是被`")`包含的。另外可以使用union,error,time-based这三种。

###Less-13

同上，使用`')`包含

###Less-14

同上，使用`"`包含

###Less-15

只测试了passwd，存在时间盲注，单引号闭合。

###Less-16

同上，使用`")`包含






















   